Dnes mě napadlo,
že je tu poměrně hodně lidí,
kteří přišli poprvé,
a že bych jim měla říct
o významu púdže.
Protože podle západního
stylu života...
- mají být takoví,
hledat něco vně,
jít ven, hledat nové způsoby a metody,
jak se rozvíjet navenek.
Tohle je poznání vašich kořenů.
Vědění, díky němuž získáváte
výživu,
které vám předtím nebylo známo.
Toto poznání vám dříve nebylo známo
a nebylo vám záměrně sděleno,
protože máte růst vně.
Nyní, když máte jít dovnitř,
pak musíte pochopit božské zákony
a božské metody, jak fungují.
Púdža má svůj význam,
který od pradávna popisovali svatí.
Protože v Indii je celkově
takové klima,
že můžete žít pod stromem,
bez problémů žít v lese,
můžete jíst ovoce
a velmi šťastně můžete
pobývat v lese.
Není potřeba mít postel nebo něco
jiného, je tam tak teplo a příjemně
a člověk si stále užívá
požehnání lesa.
A tak mnozí lidé odešli do lesa
a začali přemýšlet, dívat se na celý
svět z této samoty -
jaký je problém s lidskými
bytostmi? Proč jsme tady?
Co bychom měli dělat?
Jaký je smysl tohoto lidského života?
Proč nám Bůh dal tento krásný lidský
život? Začali o tom přemýšlet.
A tak se dostali do meditativní polohy,
meditativního vstupu do svého nitra.
A když začali meditovat,
zjistili vše o Kundaliní, o čakrách
a božstvech, která v nich sídlí.
Tato božstva přebývala
od věčných časů,
můžeme říci v Božím sídle,
všechna tam přebývala
a pak se odrazila na této Zemi
a inkarnovala se, aby nám poskytla
lepší a dokonalejší vědomí.
Mohli jsme se tomu všemu vyhnout.
Mohlo to být velmi snadné,
kdybychom v době Adama a Evy
poslechli Boha.
V době Adama a Evy
bylo řečeno, že nemáte jíst
ovoce poznání.
Nebyl to plod pravého poznání,
ale plod poznání o hmotě,
znalosti o věcech.
Takže, jak víte, příběh je takový,
že satanské síly působily,
oba zlákaly
a oni se začali rozvíjet
z druhé strany.
Tak se dopustili chyby.
Proto se tomu říká prvotní hřích.
A tento prvotní hřích nás nyní
přivedl na tento okraj
a my se musíme vrátit zpět.
Musíme se vrátit do svého nitra,
abychom našli své kořeny.
A tím, že se chtěli zdokonalit
ohledně svých chyb
a ohledně své nevědomosti,
vznikla první nevědomost.
Temnota nevědomosti byla nastolena
kvůli této chybě.
A z temnoty jsme pak museli
vystoupit na lidské jeviště.
A když jsme měli dospět
do lidského stádia,
museli jsme projít všemi těmi
různými etapami života,
ve kterých musely přijít inkarnace.
Takže teď, jak dobře víte,
máme inkarnace umístěné
v našich centrech,
které ještě nejsou probuzené.
To znamená, že nejsou
v naší pozornosti.
Necítíme je v našem centrálním
nervovém systému.
Nebo je nemůžeme cítit na konečcích
našich prstů, abychom to zjednodušili.
Takže tam jsou, ale nepůsobí
podle našeho přání.
Neznáme je a ony nás neposlouchají.
Dělají to, co je pro ně správné
nebo co považují za správné.
Zatím s nimi nemáte žádné spojení.
Nejdříve se tedy musíte spojit
s těmito různými stádii,
kterými jste prošli.
Jak víte, prvním stupněm je Ganéša,
což je nevinnost.
Nevinnost,
nehmotná nevinnost byla přeměněna
na Šrí Ganéšu,
protože nějaká jádra musí tuto
nevinnost vyzařovat.
Nyní je na celém světě
osm takových výtvorů Matky Země
a tyto výtvory se naštěstí
nacházejí v Mahárástře.
Zjistíte, že lidé v Mahárástře
jsou celkově nevinní
ve srovnání s ostatními jsou
spíše přirozeně nevinní.
A důvodem je, že z Matky Země
vyzařuje nevinnost.
Takže první věcí, abychom v sobě
upevnili nevinnost, je,
že musíme uctívat Šrí Ganéšu.
Když mě tedy uctíváte
jako Šrí Ganéšu,
Šrí Ganéša se ve vás probudí.
Můžete vidět výsledek.
Takže lidé, kteří trpí, řekněme,
problémy všech těch zvráceností,
těch moderních nemocí,
které se objevily,
musí upevnit svého Šrí Ganéšu.
Pokud nedokážou upevnit svého
Šrí Ganéšu, nemohou být vyléčeni.
Takže nejprve musí být ustanovena
jejich nevinnost.
Pokud nemůžeme ustanovit jejich
nevinnost, nemůžeme je vyléčit.
V první řadě je třeba ustanovit
Šrí Ganéšu.
A Šrí Ganéša je stvořen z elementu
Matky Země.
Takže tím, že se modlíme
ke Šrí Ganéšovi, Ho také upevňujeme
ve městě, na místě, jako je teď
toto San Francisco,
kde jsme. Když jsem sem přijela poprvé,
neměli jsme žádnou púdžu, nic,
a proto to celé bylo jen takové
letmé setkání.
Nemohla jsem proniknout do nitra lidí,
ani do nitra tohoto místa,
a tak jsem nevěděla, jak to budu
schopná zvládnout,
protože na to není žádné vzdělání.
Lidé v tom nejsou vzdělaní.
Ale v Indii je hned na prvním
místě púdža.
Nebudou chodit na moje přednášky,
nebudou chodit na nic, nejdřív je púdža.
Když se pořádá púdža, všichni
vstanou ve čtyři hodiny,
vykoupou se, připraví se,
aby přišli na púdžu.
Protože vědí, jak je to důležité,
že se tím probouzí vaše podstata,
probouzí se podstata.
A abyste probudili podstatu,
musíte být na místě, kde se to děje,
aby se vaše podstata probudila.
Problém je, že ve společnostech
orientovaných na ego
je velmi obtížné jim říct o púdži.
Je to pro ně obtížné,
a proto nedovolujeme všem, aby přišli
na púdžu, a to z jednoho důvodu,
protože jakmile vidí, že se něco
děje, spustí se jejich ego.
A místo toho, aby něco dělali,
je pro ně překážka tak velká,
že s tím prostě nemůžu nic dělat.
Bariéra je v jejich egu příliš velká,
mají své vlastní představy,
své vlastní koncepce,
své vlastní pocity
a není možné do nich proniknout
do hloubky, takže je to zbytečné.
A pokud nemůžete přijímat vibrace,
cítím bolest ve vlastních centrech.
Protože božstva jsou z toho
otrávená, nelíbí se jim to
a myslí si, že proč by měla Matka
plýtvat svou energií na tyto lidi,
kteří nechápou, co je to púdža.
Takže vás chci předem připravit,
abyste zůstali otevření.
Nedovolte svému egu,
aby se objevilo.
Já tím nic nezískám. Vy máte získat.
Mějte svou mysl otevřenou.
Potíž je v tom, že v době otevření
sahasráry je tento mozek,
mozek každého, vzhůru nohama.
Je to nemožné, zkuste ho otočit
a oni na vás skočí.
Je to pro mě velký problém,
největší problém.
Protože všechny ostatní inkarnace,
které přišly,
nemusely dělat tuhle těžkou práci
- něco z vás udělat.
Jen ve vás měly probudit vědomí,
jako Kristus musel probudit
vaši Ádžňa čakru.
Dobrá, ze stejného důvodu
se nechal ukřižovat,
ze stejného důvodu se nechal
vzkřísit.
Byl to pro Něj velmi těžký život
a pro Matku to bylo bezpochyby
ještě horší.
Ale přesto by člověk měl vědět,
že je to velmi riskantní věc,
proměnit lidi a pak je upevnit
a vytvořit z těchto malých semínek
obrovský velký strom světce.
Stejně tak máme Mojžíše,
máme Abraháma,
všichni tito velcí světci jsou
v našem Voidu.
Jsou to guruové. A při guru púdže,
když mě uctíváte v den guru púdže,
tehdy se ve vás probudí a vy se
stanete mistrem, sami se stanete guruem.
Vy sami toho tolik víte,
ani vám to nemusím říkat, myslím,
že jsem s lidmi v soukromí moc nemluvila,
ani jim nic nevysvětlovala.
Ale nějak se tak naplní
vědomostmi,
že je docela překvapivé,
jak tomu rozumí.
Třeba jsem mluvila s Jógi
Mahadžanem
a on mi říkal,
jaký je problém s lidmi,
a říkal mi, jak se s nimi
nedokážeme sžít a tak.
Což je zajímavé, protože můj
otec mi říkal totéž.
Řekla jsem, že on byl můj první guru
a vy všichni jste moji druzí guruové.
Protože já lidským
bytostem nerozumím.
Například ty záležitosti ohledně
homosexuálů.
Když mi to Gregoire s velkou neochotou,
prostřednictvím někoho jiného řekl,
málem jsem omdlela, skutečně jsem
nemohla pochopit, co se s nimi stalo!
Co mám teď dělat?
A týden jsem nemohla jíst.
Cítila jsem se kvůli tomu tak špatně.
"Moje vlastní děti, kde jsou?"
Pokud máte srdce opravdové Matky,
dokážete pochopit,
jak se kvůli tomu cítí.
A věděla jsem, že je čekají problémy,
že všechno bude velice nebezpečné.
Ale na tom nezáleží.
Z Boží milosti bude všechno v pořádku.
Jsem si jistá, že se to vyřeší.
Nejprve tedy musíme ustanovit
Šrí Ganéšu.
Nejprve musíme ustanovit
Šrí Ganéšu v sobě
a Šrí Ganéšu na tomto místě zvaném
San Francisco, ano?
Proto musíme nejprve provést
ke Šrí Ganéšovi púdžu.
Potom za druhé jsem řekla,
že pokud je to možné,
měli bychom udělat malou
Šrí Višnu púdžu,
protože On je ten,
kdo nám dává evoluční sílu,
díky níž můžeme rozvíjet sebe
a rozvíjet ostatní.
Takže máme trochu času
na Šrí Višnu púdžu.
Také se dělají havany a podobně
pro Šrí Višnu púdžu,
což je velmi dobré
pro vyčištění atmosféry.
Ale možná to všechno uděláme příští rok,
protože teď nemáme potřebné vybavení.
Ale to by byl také velmi dobrý nápad.
A za třetí chtějí udělat púdžu
k Šakti, k Matce.
Protože dokud nebudete mít sílu,
i kdyby tam byla všechna božstva, budete
vyčerpaní, nedokázali byste to zpracovat.
Takže do třetice je to vaše
vlastní síla, vaše Kundaliní,
síla, která toto božské dílo
vypracuje.
Takto máme tři púdže.
Ale nikdo z vás by se neměl
dostat na cestu ega.
Prosím, držte své ego stranou.
Právě teď si sami vyzkoušejte,
jak to ve vás funguje.
Začnete se cítit dobře, začnete
pociťovat lepší vibrace
a začnete se uvnitř sebe cítit
mnohem lépe a zdravěji.
Takže jen zůstaňte otevření.
Jste to vy, kdo musí něčeho
dosáhnout, ne já.
Já nemusím dosáhnout ničeho.
Takže mne raději využijte.
Protože jsem tu jen dnes
a pak odjedu.
Takže mě využijte co nejlépe,
a proto jsem řekla, že by bylo dobré
zavolat sem co nejvíce lidí.
Nechť vám všem Bůh žehná!
První je Ganéša púdža,
kdy mi omývají chodidla.
Ganéša je oddaný pouze Matce,
dokonce ani Otci ne.
Má starost pouze o Matku
a bude uctívat Matku.
A jednou Matka řekla:
"Dobře, ten,..."
Měl ještě jednoho bratra,
kterým byl Kartikéja,
který byl stvořen speciálně k tomu,
aby zabil jednoho z rákšašů,
a který jezdí na pávovi,
zatímco Ganéša má jako svůj dopravní
prostředek obyčejnou malou myš,
aby ukázal, že nemá žádné ego.
Nepotřebuje cadillac, chápete.
Potřebuje jen malou myšku, to nejmenší
zvíře, které pro to může použít.
Jsou to velmi symbolické věci
a existuje mnoho mých přednášek,
ve kterých se o Něm dozvíte.
Takže, když uctíváme Šrí Ganéšu,
musíme být velmi pokorní.
Má jako svůj dopravní prostředek
jen obyčejnou myš.
A Jeho Matka jednou řekla,
že ten, kdo obejde svět
a přijde první,
dostane dárek.
Oba dva si mysleli,
že je to skvělý nápad.
Ale Šrí Ganéša si pomyslel,
že ten Kartikéja je tak rychlý,
pojede na svém pávu, celou cestu
poletí, nemůžu s ním soupeřit.
A (Ganéša) je ztělesněním moudrosti.
Řekl si, kdo je větší než moje Matka?
A tak jen třikrát obešel
svou Matku a získal cenu.
Zatímco ten druhý někde kroužil.
Protože to je fakt.
A (Matka) Mu dala cenu.
To je to, co člověk musí pochopit,
že oddanost Matce
je mnohem prospěšnější než jakákoli
jiná oddanost,
protože Ona nic nechce.
Protože Ona je vám tak oddaná, že toho
nejlepšího dosáhnete pouze od Ní.
Ona bude neustále dávat, dávat,
dávat, dávat, dávat.
Čím více budete žádat,
tím více budete mít.
Čím více budete chtít,
tím více vám Ona dá.
Proto je lepší spoléhat se na zdroj,
který je vám neustále k dispozici
a je velmi jemný a laskavý,
láskyplný a milující.
Takže je lepší spoléhat se na někoho
takového, než na nějakého gurua,
který by vás mohl tvrdě udeřit nebo
vás nutit stát vzhůru nohama.
A Otec, který může být někdy
velmi hněvivý,
víte, Otec celou dobu čeká jen na to,
aby zničil svět.
A vy Ho musíte požádat,
ještě počkej, ještě počkej...
On je Otec, který dokáže být
velmi hněvivý, velmi hněvivý, ničící.
Takže teď něco, co mám pro vás.
Doufám, že jste to ukázali,
je to dárek pro centrum,
tohle jsem přinesla
pro zdejší centrum,
a doufám, že tohle také, tohle.
Jako dárek to dám někomu odtud.
Priscillo, můžeš si to vzít.
Nechť vám Bůh žehná.
V Indii mohu sehnat mnoho dalších
věcí, které se pro púdžu lépe hodí.
Ale až přijdete příště, můžete si
pořídit skutečné stříbro.
Tohle je pěkná věc,
kterou jsi přivezla z Indie.
Ale tohle musíte mít
v každém centru.
Teď se rozvážejí všude,
všichni je můžete získat a měli
bychom je poslat do všech center.
Je to snadné, máme to z Dillí.
Ti, kteří nikdy neomývali moje
chodidla, by je měli omývat dnes.
Ti, kteří je omývali mnohokrát,
by neměli.
Velmi pěkně se mě zeptal: "Měli bychom
je všichni omýt?" Řekla jsem: "Ne."
Dobře.
V Indii je soutěž, víte, a někteří lidé
se snaží podvádět.
Řekneme mantry Šrí Mátadží.
Nuže, toto je správné,
červená, jak víte, má vlnovou délku,
kterou může každý vidět,
nejrychleji, víte, má tak krátkou
vlnovou délku.
Říká se, že může procházet
a velmi dobře se ohýbat.
Proto je to červená značka,
kterou popsali v Bibli.
Červená značka,
tato, je vyrobena z velmi příznivé
látky a pak je vypálena do této barvy.
Toto je barva Šrí Ganéši.
A když si to dáte na noc,
před spaním, na čelo,
pokud jste posedlí,
posedlost odejde.
Mělo by to ale být navibrované,
mělo by to být navibrované.
Jakmile je to navibrované,
má to tuto sílu.
A opravdu to čistí; na některých
z vás to dnes vyzkouším,
protože vám to úplně vyčistí
hlavu, dá ji do pořádku.
Protože bude říkat mantru,
dám ti to.
To vše má význam pouze tehdy,
když je to vibrované.
Bez vibrací je to prázdný rituál.
Jen to odšroubuj, je to utažené?
Je to povolené, nebo když je to
povolené, tak se to utáhne.
Všichni to také pocítíte.
Celý kolektiv.
Takže tady máte jednoho Američana,
jednoho Američana, který to zná.
Ale ten žije v Anglii.
Musíte se ho pokusit přesvědčit,
aby sem přijel.
Teď bychom měli přijít lidé, kteří mi
ještě chodidla neomývali.
Zvedněte ruku.